Configuración de las cuentas que manejan
moneda extranjera.
Una vez se ha finalizado la
configuración del manejo de moneda
extranjera, es necesario indicar cuáles
de las cuentas contenidas en el catálogo
de cuentas serán las que manejen moneda
extranjera.
Las cuentas que configuremos para el
manejo de moneda extranjera tendrán un
manejo especial en el sistema.
Cada que se registre una transacción
sobre una de estas cuentas, el sistema
indicará el valor en moneda extranjera,
tomando como referencia la tasa de
cambio que se haya registrado en el
sistema.
Igualmente, estas cuentas serán
afectadas por los ajustes por diferencia
en cambio que el sistema realice.
Para configurar una cuenta para el
manejo de moneda extranjera es necesario
ubicarnos en el catálogo de cuentas.
Allí ubicamos la cuenta que deseamos
configurar
e ingresamos a modificar su información.
Como vemos, adicional a los atributos
estándar de las cuentas, tenemos
disponible la opción de marcar si la
cuenta es para manejo de moneda
extranjera.
Y una vez lo activamos, debemos indicar
la moneda que manejará esta cuenta.
Para ello, seleccionamos la moneda del
catálogo de monedas. En este caso,
indicaremos que esta cuenta manejará la
moneda de dólar.
Para grabar esta configuración, damos
clic en el botón aceptar.
De esta misma manera debemos configurar
todas y cada una de las cuentas que
requieran manejar moneda extranjera.
Seleccionamos la cuenta.
Con clic derecho seleccionamos la opción
de modificar.
Activamos la opción de manejo de moneda
extranjera
e indicamos la moneda que manejará la
cuenta.
De esta manera se le indica al sistema
cuáles serán las cuentas que manejarán
moneda extranjera y sobre cuáles se
deben realizar los ajustes por
diferencia en cambio.
Esto es todo acerca de la configuración
de las cuentas que manejan moneda
extranjera.